I pleaded guilty.
Bukankah saya dah mengaku bersalah?
Why are you here again?
Apa awak buat di sini?
We have a question,
Ada satu perkara yang kami tak faham.
so we're here to ask you.
Khas datang untuk bertanya.
You obviously have a prominent family background,
Awak mempunyai keluarga yang terkemuka.
so why take the risk of cheating?
Kenapa ambil risiko menipu?
Are you instructed by Mr. Jinghu?
Adakah dihasut oleh Tuan Tasik Cermin?
I thought about it.
Saya telah memikirkannya.
It's just a trap.
Mungkin tertipu.
Yes.
Ya.
My family background is not bad.
Latar belakang keluarga saya baik.
But I also know I'm good for nothing.
Tetapi saya juga tahu tak berkebolehan.
I'd like to make my family proud.
Saya nak buktikan diri.
So I came to the Capital City to inquire around,
Jadi saya bertanya-tanya di ibu kota.
hoping to become a blockbuster in the imperial examination.
Ingin mengejutkan orang dalam peperiksaan kebangsaan.
Later, someone came to me
Ada seorang menemui saya.
and said that he could sell
Kata dia ada soalan.
examination questions to me at a high price.
Boleh menjualnya kepada saya dengan harga yang tinggi.
I was at a loss
Saya tergoda
and fell into his trap.
dan jatuh dalam perangkapnya.
So you planned
Bunuh Chen Zishang
to kill Chen Zishang?
juga rancangan kamu?
It's all Chen Zishang's fault.
Ini semua salah Chen Zishang.
We had agreed to have both sides clear
Asalnya kami dah bersetuju.
on the night of the lottery.
Urus niaga selesai pada malam cabutan.
But he regretted it after he got the Guiyou number.
Mana tahu dia menyesal bila dapat nombor Meja 10.
It took me so much effort
Saya mengambil banyak usaha untuk membuatnya bersetuju
to get him to agree to answer the questions for me.
untuk menulis soalan untuk saya.
It's almost done.
Sekarang dah hamper Berjaya.
How could all previous efforts be wasted?
Manalah boleh biar semua usaha sebelum ini disia-siakan.
So
Jadi
you just killed him
awak bunuh dia,
and robbed his essay?
merampas artikelnya.
I did so on impulse.
Saya hilang kawalan diri.
Mr. Lan.
Tuan Besar Lan.
Could you intercede with Her Majesty for me?
Boleh awak bantu saya untuk bersyafaat dengan Maharani?
I was at a loss.
Saya benar-benar keliru.
It was the seller who told me
Penjual soalan itu kata
the plan was safe.
rancangan ini sempurna.
And even if things come to light,
Dan walaupun perkara itu terbongkar,
the chief interrogator will stand by my side.
hakim ketua juga akan menyebelahi saya.
But when something happened,
Mana tahu apabila menimpa masalah,
he just disappeared.
bajingan itu hilang.
Is the seller you mentioned
Penjual soalan yang awak sebutan.
a handsome young man?
Adakah seorang tuan muda kacak?
He is an old man.
Dia seorang lelaki tua.
He was dressed like
Berpakaian
a boatman.
seperti tukang perahu.
=A League of Nobleman=
=A League of Nobleman=
=Episode 20=
= Episod 20 =
I didn't expect that after checking Ma Lian,
Tak sangka selepas siasat Ma Lian ini
there was still no clue about Mr. Jinghu.
masih tiada petunjuk tentang Tuan Tasik Cermin.
But we got something.
Tetapi ia tidak sepenuhnya sia-sia.
At least
Sekurang-kurangnya,
we tracked down the seller.
kami menjejaki penjual soalan itu.
This matter has to be dug deeper.
Perkara ini perlu diselidik lebih dalam.
By the way,
Betul.
I have one more task
Saya ada satu perkara lagi
for you.
Kena menyusahkan awak.
(Exam Paper in the 20th Year of Yongxuan) There is a mildew spot
(Soalan Tahun Ke-20 Yongxuan) Pada meterai skrol peperiksaan,
on the seal of the examination scroll,
terdapat kulat.
which may be a key clue to the fraud case.
Mungkin ia petunjuk penting kes penipuan.
(Yong) Can you find any way
(Yong) Awak ada apa-apa cara untuk
to find out some clues?
mengetahui petunjuknya?
(No way.)
(Tidak)
(It's so obvious.)
(Ia sangat ketara)
(Yong)
(Yong)
(This way there is no trace at all.)
(Ini tiada kesan langsung)
Mr. Lan.
Tuan Besar Lan.
I know.
Saya dah tahu.
I cracked the trick
Cara menipu dengan skrol.
of scroll cheating.
Saya dah ketahui.
(The 20th Year of Yongxuan)
(Tahun Ke-20 Yongxuan)
A little sticky.
Sedikit melekit.
How did you make it?
Bagaimana awak melakukannya?
Please look.
Sila lihat.
(Yong)
(Yong)
Grind glutinous rice into a thin paste,
Kisar pulut hingga menjadi pes nipis.
blend it with ink,
Campurkan dengan dakwat.
and then bake it into a thin layer.
Dibakar dalam lapisan nipis.
In this way, there is no abnormality in the handwriting.
Dengan cara ini, tiada apa-apa yang luar biasa dalam tulisan tangan.
Only the little sweat on your fingers
Hanya dengan peluh nipis di jari
can melt the rice paper.
boleh mencairkan kertas pulut.
It's sticky to the touch
Terasa melekit apabila menyentuh.
and gets moldy afterward.
Berkulat selepas itu.
This is how Mr. Yang
Pak Cik Yang mencabut soalan ujian
got Mr. Liu's exam question.
Penasihat Liu dengan kaedah ini.
I knew there was something wrong with this person.
Saya tahu pun dia mempunyai masalah.
Let's go
Jom.
get him.
Pergi tangkap dia.
It's my fault.
Patik bersalah.
My family is really poor,
Rezeki keluarga patik susah.
so I took money from Mr. Shao to help him cheat.
Jadi patik ambil wang Tuan Besar Shao dan bantu menipu.
He said that
Dia berkata
the scholars in the imperial examination would definitely make trouble.
para pelajar peperiksaan kebangsaan itu pasti akan membuat masalah.
Mr. Yang.
Pak Cik Yang.
They would definitely push me out to draw questions.
Pasti akan mendorong saya untuk mencabut soalan.
I just need to
Saya hanya perlu
pull out the sticky scroll.
tarik keluar skrol melekit.
Mr. Lan, please check it out.
Harap Tuan Besar Lan siasat dengan teliti.
Shao Zhi.
Shao Zhi.
You and Ji Wen will preside over
Perkara Jabatan Ritus
the affairs of the Ministry of Rites temporarily.
dihoskan oleh awak dan Ji Wen buat sementara.
Everyone.
Semua orang.
Since Mr. Lan has handed over the Examiner Seal,
Kini Tuan Besar Lan telah menyerahkan cop pemeriksa.
the examination will continue.
Peperiksaan kebangsaan harus diteruskan.
I will draw
Saya akan
the question of the examination
mewakili Jabatan Ritus.
on behalf of the Ministry of Rites.
Cabut soalan peperiksaan tahun ini.
What if I did so?
Ia memang angkara saya, jadi apa?
You have no idea
Awak semua tak faham langsung.
what Mr. Jinghu has done for me.
Apa yang Tuan Tasik Cermin lakukan untuk saya.
My parents borrowed usury loans
Untuk menyara pendidikan saya, ibu bapa saya,
for my education,
tidak teragak-agak untuk meminjam riba.
but they were forced to death by the lenders.
Namun mereka dipaksa mati oleh pemberi pinjaman.
And the person behind the lenders
Dan orang di sebalik pinjaman ini
is Chu Fangtong,
ialah menteri besar Jabatan Kewangan,
Minister of Revenue.
Chu Fangtong.
It was Mr. Jinghu
Tuan Tasik Cermin
who collected evidence for me
mengumpul bukti untuk saya
and brought him to justice.
bawa dia ke muka pengadilan.
He has such great kindness for me.
Kebaikan semacam ini,
Not to mention cheating in the imperial examination,
bukan saja menipu dalam peperiksaan,
even if he made me risk my life,
biar saya mengorbankan nyawa,
I would not hesitate to do so.
saya juga sanggup.
Do you admit that you were responsible
Awak mengakui bahawa penipuan peperiksaan
for cheating in the imperial examination?
adalah angkara awak.
Yes.
Ya.
It was me who tampered with the seal.
Saya yang menukar meterai itu.
When I saw that
Undi
Chen Zishang was about to draw lots,
juga ditukar apabila saya nampak
I secretly transferred them.
Chen Zishang hendak mencabut.
Inside were are Guiyou lotteries.
Di dalam pemegang undi hanya ada undi Meja 10.
Of course he could get it.
Sudah tentu dia mencabutnya.
It was also you who arranged in advance
Pelajar mendorong Pak Cik Yang untuk mencabut soalan
for the scholars to recommend Uncle Yang to draw questions?
juga diaturkan oleh awak terlebih dahulu.
I don't have this ability.
Saya tidak mempunyai kemampuan ini.
The scholar He Xuan admired him,
Pelajar He Xuan mengagumi tuan.
so he volunteered.
Secara sukarela melakukannya.
He got you out of the game
Dia singkirkan awak dengan
by dismantling the poems on the paper crane.
menyelesaikan puisi di atas kren kertas.
In this way,
Dengan ini,
we could cooperate together
kami boleh bekerjasama
to make Uncle Yang draw questions.
mendorong Pak Cik Yang mencabut soalan.
He must have colluded with Mr. Lan to cheat.
Dia pasti bersubahat dengan Tuan Besar Lan untuk menipu.
They should be arrested and punished severely.
Mereka harus ditangkap dan dihukum berat.
He's the one to blame.
Saya rasa dia ada masalah.
Kick him out.
Halau dia keluar.
No wonder he took the lead in making trouble every time.
Patutlah dia selalu mendahului dalam membuat masalah.
Shao Zhi.
Shao Zhi.
Up to now,
Sekarang
Mr. Jinghu has no escape.
Tuan Tasik Cermin tidak dapat melarikan diri.
Tell me his whereabouts,
Asalkan awak beritahu di mana dia berada
maybe I can intercede for you
mungkin saya boleh merayu untuk awak
and give you a lighter sentence.
supaya dihukum ringan.
Mr. Lan.
Tuan Besar Lan.
his whereabouts
Manalah kita manusia fana boleh tahu
are not known to mortals.
keberadaan tuan.
Do you really think he is an immortal?
Awak benar-benar fikir dia ialah dewa?
Of course.
Dah tentu.
Whenever I encounter any problem,
Sebaik saja
I just need to put a paper crane by the Jinghu Lake,
saya meletakkan kren kertas di tepi tasik cermin,
and Mr. Jinghu
tuan akan
will send me a good idea.
berikan idea.
After solving two cases, there are still no clues.
Menyelesaikan dua kes berturut-turut, masih tiada petunjuk.
Mr. Jinghu is really with great care.
Tuan Tasik Cermin memang pandai menyorok.
In order to buy Shao Zhi,
Untuk membeli hati Shao Zhi,
he took great pains
dia bersusah payah
to get rid of Chu Fangtong, the Minister of Revenue.
menyingkirkan Menteri Jabatan Kewangan Chu Fangtong.
Don't you find it strange?
Tidakkah awak rasa pelik?
Indeed.
Betul.
If it was just to
Jika hanya untuk
deal with Ma Lian and Chen Zishang,
menentang Ma Lian dan Chen Zishang,
he could just report Chen Zishang
ambil terus manuskrip Chen Zishang
with his manuscript.
dan buat laporan saja.
Why did he do so?
Tidak perlu buat demikian.
Another person
Seorang lagi turut
was also sentenced in this case.
dihukum atas kes ini.
You mean
Maksud awak
Mr. Tao?
Tuan Besar Tao.
He is just an outsider in charge of hearing the case.
Dia cuma orang luar yang menjaga kes itu.
Really?
Sesungguhnya orang luar?
Then why did the person selling the questions
Mengapa penjual soalan
repeatedly assure Ma Lian
yakinkan Ma Lian lagi dan lagi bahawa
that the plan was safe?
rancangan ini sempurna?
And even if things come to light,
Walaupun perkara terbongkar,
the chief interrogator will stand by my side.
hakim ketua juga akan menyebelahi saya.
His statement
Kenyataan sedemikian
seemed to confirm that
seolah-olah hakim ketua telah disahkan lama dahulu.
the chief interrogator must be Tao Zhoufeng.
Ia mesti Tao Zhoufeng.
By the way,
Betul.
after Chu Fangtong was dismissed,
Selepas Chu Fangtong dibuang kerja.
one of the four examiners was vacated.
Empat pemeriksa kurang seorang.
Among the chief officials of the six ministries,
Antara enam ketua jabatan,
some have retired,
ada yang bersara,
and some have been dismissed.
ada yang dipecat.
Only Dou Fang, Minister of Justice,
Hanya Menteri Jabatan Kehakiman, Dou Fang
can replace Chu Fangtong.
boleh gantikan Chu Fangtong.
Therefore,
Jadi
once the case occurs,
apabila kes itu berlaku,
the Ministry of Justice cannot investigate it in order to avoid suspicion.
Jabatan Kehakiman tak boleh menyiasat kes ini untuk mengelakkan syak wasangka.
And Mr. Tao
Hak untuk mendengar kes ini
will have the right to hear this case.
terletak pada Tuan Besar Tao.
Ma Lian is the son-in-law of the prince's maternal uncle.
Ma Lian ialah menantu adik Maharani.
Tao Zhoufeng doesn't dare to offend the Empress Dowager,
Tao Zhoufeng tidak berani menyinggung perasaan Maharani.
so he would definitely cover up him.
Pasti akan melindunginya.
On the first day of the imperial examination, paper cranes descended out of nothing.
Kren kertas turun dari langit pada hari pertama peperiksaan.
Exam questions are implied in the prophetic poems.
Soalan peperiksaan tersirat dalam puisi kenabian.
To stabilize the country with virtue.
Tetapkan negara dengan kebajikan.
The person who leaked the question was pointed at Mr. Liu, a high-ranking official.
Menunjukkan bahawa Penasihat Liu membocorkan soalan.
This
Dengan ini,
caused the scholars
para pelajar berasa
to be dissatisfied with the court.
tidak puas hati terhadap kerajaan.
After
Lalu
Ma Lian was acquitted,
selepas Ma Lian dibebaskan,
Mr. Jinghu
Tuan Tasik Cermin
designed the ghost pen holder.
mereka kejadian pemegang pen hantu itu.
Presumably, he wanted to incite the scholars to make trouble
Agaknya ia adalah untuk menghasut pelajar membuat onar,
and force the court to conduct a thorough investigation
memaksa kerajaan menjalankan siasatan menyeluruh,
to expose Tao Zhoufeng's cover-up.
dan mendedahkan ketidakadilan Tao Zhoufeng.
It seems that
Nampaknya
we are also part of Mr. Jinghu's plan.
kita juga dikira oleh Tuan Tasik Cermin.
But
Tetapi
why did he deal with Mr. Tao?
Kenapa dia nak menentang Tuan Besar Tao?
Could Mr. Tao
Jangan-jangan
also be related to the Moluo Village case
Tuan Besar Tao turut terlibat dalam
20 years ago?
kes Kampung Moluo 20 tahun dahulu?
At that time, he was serving
Beliau berkhidmat sebagai pegawai Mahkamah Diraja
as the official of Court of Judicial Review in the capital,
di ibu kota pada masa itu.
and he had never been to the South.
Tidak pernah ke sempadan Selatan.
Maybe there's a clue
Mungkin ada petunjuk
we've missed.
yang kita terlepas.
This is the dossier of the Moluo Village's case of divine retribution
Ini dibawa oleh Mo Wen kali terakhir.
brought by Mowen last time.
Fail kes musibah Kampung Moluo
It's still with me.
masih ada pada saya.
Are there any clues?
Adakah terdapat sebarang petunjuk?
Nothing new.
Tetap tiada petunjuk baru.
How about
Apa kata
asking Mr. Tao directly?
tanya Tuan Besar Tao?
Mowen interrogated him early this morning.
Mo Wen sudah menyoal siasatnya awal pagi tadi.
He was so stubborn
Dia bagai sekeping besi.
that refused to say anything,
Enggan berkata apa-apa.
just waiting to be punished.
Hanya menunggu untuk dihukum.
What to do?
Apa yang boleh buat?
If Mr. Tao is dead,
Kalau Tuan Besar Tao mati,
it will be even more difficult to catch Mr. Jinghu.
lagi sukar untuk menangkap Tuan Tasik Cermin.
Seal of Tao Zhoufeng,
Pegawai Mahkamah Diraja.
Official of the Court of Judicial Review.
Cop Tao Zhoufeng.
The seal of the reviewer
Cop penyemak ini adalah milik
belongs to Mr. Tao.
Tuan Besar Tao.
He was the one
Ternyata kes Kampung Moluo
who reviewed the Moluo Village case.
disemak olehnya.
We have finally found a new breakthrough,
Kita akhirnya menemui petunjuk baru.
which can turn passive into active.
Boleh bertukar pasif kepada aktif.
What do you mean?
Apa maksudnya?
Since it's revenge,
Memandangkan ia adalah balas dendam,
Mr. Jinghu
Tuan Tasik Cermin
wants Tao Zhoufeng to die.
cuma nak Tao Zhoufeng mati.
As long as we tell the whole story to His Majesty
Asalkan kita ceritakan segala-galanya kepada Tuanku.
and beg him to save Tao Zhoufeng from the death penalty,
Mohon tuanku ampunkan hukuman mati Tao Zhoufeng.
we can
Mungkin
make Mr. Jinghu
Tuan Tasik Cermin
take actions again.
akan bertindak lagi?
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Long time no see.
Dah lama tak jumpa.
You are Mr. Jinghu?
Awaklah Tuan Tasik Cermin?
Your friend is sleeping soundly,
Kawan awak tidur lena.
defenseless,
Seperti bayi yang tidak berdosa.
like an innocent baby.
Tidak berjaga-jaga.
I can stay here.
Saya tidak akan pergi ke sana.
But you have to answer a few questions.
Tetapi awak perlu menjawab beberapa soalan.
What did you mean
Awak cakap lama tak jumpa tadi.
when you said long time no see?
Apa maksudnya?
Are you from the Moluo Clan?
Adakah awak dari Puak Moluo?
You just need to know that
Awak hanya perlu tahu,
I'm really here for the Moluo Clan.
saya datang untuk Puak Moluo.
What happened
Dua puluh tahun yang lalu.
20 years ago?
Apa yang berlaku sebenarnya?
The past
Peristiwa lampau
is way too heavy.
terlalu berat.
When my plan is accomplished,
Tunggu sehingga rancangan saya menjadi kenyataan,
you will understand the cause and effect.
awak akan faham sebabnya.
Are you admitting that
Awak mengaku
you did
kes sebelum ini
all the previous cases?
adalah perlakuan awak?
Are you the one who told the legend of Injeeten
Awak beritahu tukang mayat
to the embalmer,
lagenda Yin Jitian?
and the one who bought the phoenix head at a high price?
Dan awak yang membeli kepala Phoenix pada harga yang tinggi?
Yes.
Ya.
The killer who killed Xuan Ji
Pembunuh Xuan Ji juga
was also sent by you?
dihantar oleh awak?
Exactly.
Baik.
Why is your revenge
Balas dendam terus kalau nak.
so troublesome?
Kenapa pusing-pusing?
Just killing them
Terus bunuh mereka.
is boring.
Bukankah ia membosankan?
So
Jadi
whatever crimes they committed when they destroyed the village,
jenayah yang mereka lakukan ketika menghapuskan kampung itu,
you let them repeat the same mistakes
awak buat mereka melakukannya sekali lagi.
and die of the same crime.
Mati dengan dosa yang sama.
The embalmer made poison.
Tukang mayat membuat racun.
You let him die in a poison sacrifice.
Awak buat dia mati akibat racun.
Chang Wei made the sky lantern.
Chang Wei membuat tanglung langit.
You tricked him into making another one,
Awak menipu dia buat satu lagi
stealing the phoenix head,
untuk mencuri kepala burung Phoenix.
and dying for it.
Dan mati kerananya.
Presumably what happened to Xuan Ji is the same.
Agaknya Xuan Ji turut sama.
Back then, he did evil to destroy the village
Demi menggembirakan Maharani,
in order to please the Empress Dowager.
dia memusnahkan kampung.
Now
Kini
you led him to frame Mr. Liu
memimpinnya menganiayai
for Empress Dowager,
Penasihat Liu demi Maharani.
and to end up with a tragic death.
Akhirnya mati dengan tragis.
I just repaid them
Saya cuma
with their way.
bayar balik pembuatan mereka.
Then why are you going to kill Mr. Tao?
Jadi kenapa awak bunuh Tuan Besar Tao?
Is it because
Ini kerana dia
he reviewed the dossier back then?
juga menyemak fail.
I make an exception to see you
Saya membuat pengecualian untuk bertemu awak
because I want to tell you
cuma nak beritahu awak supaya
not to interfere with my plan,
berhenti menganggu rancangan saya.
let alone attempt to rescue Tao Zhoufeng.
Jangan cuba selamatkan Tao Zhoufeng.
No matter what grievances
Tak kira Puak Moluo
the Moluo Clan has,
ada apa rungutan,
you should not stop killing with killing,
awak tidak patut membunuh.
let alone implicate the innocent.
Apatah lagi mengaitkan orang yang tidak bersalah.
Was last night
Jangan-jangan
a dream?
semalam adalah mimpi?
I dreamed last night that
Saya bermimpi semalam.
we both succeeded in the examination.
Mimpi bahawa kita lulus peperiksaan dengan cemerlang.
His Majesty
Tuanku
hired us as officials in the palace.
biar kita masuk ke istana sebagai pegawai.
Chen Chou.
Chen Chou.
Did you hear anything
Malam semalam.
last night?
Adakah awak mendengar apa-apa?
What?
Dengar apa?
I slept very well last night.
Saya tidur nyenyak malam tadi.
If it weren't for the stall today,
Jika bukan kena buka gerai hari ini,
I would like an unprotected sleep.
saya masih mahu tidur semula.
But Zhang,
Tapi Abang Zhang,
do you have to
tidak perlu sampai begitu.
sleep with a book in your arms?
Tidur sambil memeluk buku sekarang.
Mu Yesheng.
Mu Yesheng?
This...
Ini
Chapter 50.
bab kelima puluh.
(Chapter 50 of Strange Night Talk: The Phantom of Blood Powder, Mu Yesheng)
(Bab Ke-50 Kisah Malam Aneh, Hantu Serbuk Darah, Mu Yesheng)
Chen Chou.
Chen Chou.
Why is this handwriting
Tulisan tangan ini...
so similar to that of Mr. Tao?
Kenapa semirip macam Tuan Besar Tao?
(Brochure of the Persuasion for Goodness)
(Risalah Ajaran Kebaikan)
It's indeed Mr. Tao's handwriting.
Ia sememangnya tulisan tangan Tuan Besar Tao.
Could Mr. Tao
Jangan-jangan Tuan Besar Tao
be Mu Yesheng?
ialah Mu Yesheng?
Did Mu Yesheng
Mu Yesheng
really work in the Court of Judicial Review before?
benar-benar pernah bekerja di Mahkamah Diraja?
What is his real name?
Siapa nama sebenar dia?
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
You mean the one
Awak maksudkan
who wrote Strange Night Talk?
penulis Kisah Malam Aneh itu?
Yes.
Betul.
The folk tales
Cerita rakyat saja.
are all fabricated indiscriminately.
Semuanya dibuat-buat.
I've never heard of him in the Court of Judicial Review.
Saya tidak pernah mendengar tentang orang seperti itu di Mahkamah Diraja.
(Isn't this the place)
(Bukankah ini tempat Mu Yesheng)
(where Mu Yesheng studied mysterious cases?)
(mengkaji kes-kes pelik)
(Exactly as written in the book.)
(Tepat seperti yang tertulis dalam buku)
(All this is certainly not fabricated.)
(Semua ini sememangnya bukan rekaan)
(20 years ago,)
(Dua puluh tahun yang lalu)
(Mu Yesheng must be working in the Court of Judicial Review.)
(Mu Yesheng mesti bekerja di Mahkamah Diraja)
No way.
Mustahil.
How could Mr. Tao be Mu Yesheng?
Mustahil Tuan Besar Tao ialah Mu Yesheng.
Mu Yesheng said that
Mu Yesheng yang menulis
if everyone cares about the truth,
jika semua orang mengambil berat tentang kebenaran,
there will be nowhere to hide the darkness.
maka tiada tempat untuk bersembunyi dalam gelap.
But Mr. Tao has always been confused in judging the case,
Manakala Tuan Besar Tao sentiasa memutuskan kes dengan cincai.
and even covered up the truth to shield the murderer.
Malah menutup kebenaran dan melindungi pembunuh.
Also,
Selain itu,
the manuscript is also very strange.
manuskrip ini juga sangat pelik.
Why did the people in the book
Mengapa orang dalam buku ini
seem to
macam juga mati diracuni oleh
have been poisoned by scarlet mist and died?
Racun Kabus Darah?
And
Lagi,
Strange Night Talk has only 49 chapters.
"Kisah Malam Aneh" hanya mempunyai 49 bab.
Before finishing it, Mu Yesheng stopped writing.
Mu Yesheng berhenti sebelum habis menulis.
How could there be chapter 50?
Mengapa ada 50 bab?
I see.
Saya faham.
Is Mr. Jinghu
Mungkinkah
trying to tell you that
Tuan Tasik Cermin ingin beritahu awak
all the truth
bahawa semua kebenaran
is hidden
tersembunyi dalam
in this unpublicized manuscript?
dalam manuskrip yang tidak diterbitkan.
No.
Tidak.
I am going to see Mr. Tao.
Saya nak cari Tuan Besar Tao.
But Mr. Tao has already been imprisoned in Judicial Prison.
Tetapi Tuan Besar Tao telah pun dipenjarakan.
It is forbidden
Penjenayah kerajaan
to visit the felons.
dilarang melawat.
I will ask Mr. Lan for help.
Minta tolong Tuan Besar Lan.
I've asked Mowen for a favor.
Saya telah minta bantuan Mo Wen.
But time's tight.
Tapi masa agak sempit.
We have to find a way
Kena cari jalan untuk
to get what we want soon.
bertanya sesuatu dengan cepat.
Mr. Tao.
Menteri Tao,
Have you read the chapter 50
bab 50 “Kisah Malam Aneh” ini.
of Strange Night Talk?
Pernahkah awak baca?
The book is about
Buku ini mengisahkan tentang
a murder case in the capital.
kes pembunuhan di ibu kota.
Hui'an Pharmacy was filled with scarlet mist overnight,
Dewan Hui'an dipenuhi dengan kabus darah semalaman.
and the whole family of nine members
Sembilan ahli keluarga
froze and died instantly.
terkaku dan mati serta-merta.
And the protagonist in the book,
Dan protagonis buku ini,
Mu Yesheng, the Official of the Court of Judicial Review,
pegawai Mahkamah Diraja Mu Yesheng,
after an overnight investigation,
menyiasat semalaman.
found that the scarlet mist was a kind of poison,
Mendapati kabus darah ini sebagai racun.
which was developed by an imperial physician.
Dibuat oleh seorang tabib diraja di istana.
Mu Yesheng
Mu Yesheng
was going to investigate.
hendak membuat siasatan,
But the story
tetapi kisahnya
ends here.
tiba-tiba berakhir di sini.
Why are you talking about this with me?
Menteri Lan, kenapa mengungkit buku cerita?
The book was written by you.
Buku ini ditulis oleh awak.
You are Mu Yesheng.
Awak ialah Mu Yesheng.
Right?
Betul?
A few months ago,
Beberapa bulan lepas,
the embalmer killed several people with scarlet mist poison.
tukang mayat membunuh beberapa orang berturut-turut dengan Racun Kabus Darah.
You were also involved.
Awak juga mengetahuinya.
Presumably you have also seen
Fail kes ditutup oleh Jabatan Kehakiman,
the file of the case closed by the Minister of Justice.
awak pasti pernah melihat.
The method of committing the crime
Modus operandinya
is exactly the same as that written in your book.
sama seperti yang tertulis dalam buku awak.
Mr. Tao.
Menteri Tao.
Did you find something
Adakah
back then
awak menemui sesuatu pada masa itu?
so that you didn't
Itu sebab awak tidak
continue to finish writing this book?
menghabiskan ceritanya.
I won't say anything.
Saya tidak akan berkata apa-apa.
You should go.
Awak berdua pergilah.
Who is the murderer
Pembunuh di sebalik kes Kampung Moluo.
behind the Moluo Village case
Siapa itu?
that scares you so much
Buat Menteri Tao begitu takut.
that you dare not confide in
Beberapa perkataan pun
a single word?
tidak berani bercerita.
I'm dying.
Saya dah hamper mati.
Why are you still pushing me?
Kenapa awak berdua masih mendesak?
Mr. Lan, you don't need to ask anymore.
Tuan Besar Lan, jangan tanya lagi.
He can't be Mu Yesheng.
Mustahil dia ialah Mu Yesheng.
This
Buku ini
might be Mr. Jinghu's trick.
mungkin tipu helah Tuan Tasik Cermin.
He forged it
Dia
by imitating Mr. Tao's handwriting.
memalsukannya dengan meniru tulisan tangan Tuan Besar Tao.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Isn't it possible?
Bukankah begitu?
As you can see,
Awak pun nampak.
Mr. Tao is a cowardly and mediocre official
Tuan Besar Tao takut menghadapi masalah.
who bullies the weak and fears the tough.
Pegawai tak guna yang main buli.
He only blurs the line between right and wrong,
Apabila menghadapi sesuatu, dia hanya tahu kaburkan.
while Mu Yesheng hates injustice like poison.
Mu Yesheng begitu benci kejahatan.
They are totally different.
Manalah mereka serupa?
(Strange Night Talk)
("Kisah Malam Aneh")
I grew up reading Mu Yesheng's book since I was a child.
Saya membesar dengan membaca buku Mu Yesheng sejak kecil.
I have always regarded him
Sepanjang masa ini,
as a role model all my life.
saya anggap dia sebagai contoh teladan.
Before coming to the capital,
Sebelum datang ke ibu kota,
I traveled around with my master,
saya mengembara dengan sifu saya.
went to various places in his book,
Pernah ke pelbagai tempat yang tertulis dalam bukunya.
and listed all the false inferences
Saya juga menyenaraikan semua kesimpulan palsu
in the book one by one,
dalam buku itu satu persatu,
so that one day I could enter the Court of Judicial Review
supaya dapat memasuki Mahkamah Diraja dan
and talk to Mu Yesheng face to face.
berbincang dengan Mu Yesheng secara bersemuka suatu hari nanti.
But if Mu Yesheng
Tetapi jika Mu Yesheng
is just a person who lies in the book,
cuma seorang lelaki yang menganyam pembohongan dalam buku itu,
I would rather never read his book.
saya rela tidak pernah membaca bukunya.
If everyone cares about the truth,
Apalah jika semua orang mengambil berat tentang kebenaran,
there will be nowhere to hide the darkness?
tiada tempat bersembunyi dalam gelap.
So ridiculous.
Ia mengarut.
Zhang Ping!
Zhang Ping.
Chapter 42,
Bab Ke-42.
Resurrection from the Grave.
Roh Dari Kubur.
I can't even remember
Saya pun tidak ingat bagaimana
how Mu Yesheng escaped
Mu Yesheng terlepas daripada
from being trapped in the tomb.
terperangkap dalam kubur kali ini.
Perhaps the former Mu Yesheng
Mungkin Mu Yesheng dulu
would try his best and always persevere.
akan cuba sedaya upaya tanpa berputus asa.
But now Tao Zhoufeng
Namun Tao Zhoufeng kini
has lost
sudah
all his vigor.
hilang semua semangat.
All right.
Baiklah.
I have been a coward for 20 years.
Dah jadi tidak berguna selama 20 tahun.
Tonight
Malam ini,
I will be
biar jadi
Mu Yesheng again.
Mu Yesheng sekali lagi.
20 years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
I was just an official of the Court of Judicial Review,
Saya masih pegawai Mahkamah Diraja.
responsible for reviewing dossiers submitted by localities.
Bertanggungjawab untuk menyemak fail yang dikemukakan oleh kawasan luar ibu kota.
One day,
Suatu hari nanti,
I received
saya menerima satu salinan
an urgent dossier from Lingnan District,
fail dipercepatkan dari Jalan Lingnan.
which stated that
Ia berkata terdapat
there was a Moluo Village on the border between our country and Nandong Country.
sebuah Kampung Moluo di sempadan antara negara kita dan Negara Nandong.
All the villagers
Semua orang kampung
died overnight
mati terkaku
unmoved,
semalaman.
their bodies were gray and cracked,
Kelabu dan putih retak di seluruh badan.
and their skin was stiff.
Kulit kaku.
The local government
Kerajaan tempatan
went to investigate,
pergi menyiasat
but got no clue.
tetapi tiada petunjuk.
They only heard from nearby villagers that
Mendengar dari penduduk kampung berhampiran bahawa
there was a vision of scarlet mist falling from the sky that night.
terdapat penglihatan kabus darah jatuh dari langit malam itu.
And this village
Dan kampung ini
advocated witchcraft,
berilmu sihir.
it seemed to
Mungkin
have been condemned by heaven.
ditimpa musibah.
I immediately thought of
Saya segera mengaitkannya dengan
the Hui'an Pharmacy extermination case
kes pembunuhan Dewan Hui'an
that just happened in the capital.
yang baru berlaku di ibu kota.
Hui'an Pharmacy?
Dewan Hui’an?
Isn't that
Bukankah itu
the physician's family that the embalmer took revenge on?
keluarga tabib jahat yang tukang mayat berdendam?
(All stiffened and died)
(Semua terkaku dan mati)
Yes.
Betul.
The method of death of the deceased
Dalam dua kes,
in the two cases was exactly the same.
keadaan mati si mangsa serupa.
(Stiff as if frozen and dead)
(Macam terkaku dan mati)
(All stiffened and died)
(kedua-duanya kaku dan mati)
At that time, I thought that
Saya fikir
the two cases might be related
kedua-dua kes tersebut
in some way,
mempunyai kaitan.
so I re-investigated the Hui'an Pharmacy extermination case.
Lalu siasat semula kes pembunuhan Dewan Hui’an.
In the corner
Di sudut tempat kejadian
of the crime scene,
menemui
I found a medicine bottle specially used by the Imperial Medical Academy.
sebotol ubat khusus untuk Jabatan Perubatan Diraja.
The red powder remaining in the bottle is highly toxic.
Serbuk merah yang tinggal di dalam botol sangat toksik.
I guess
Saya agak
the people in Hui'an Pharmacy
orang Dewan Hui’an
were poisoned by this to death.
mati akibat racun ini.
Could it be that the embalmer
Adakah tukang mayat
used to be an imperial physician?
pernah jadi tabib diraja?
I took the medicine bottle
Saya bawa botol ubat itu
and went to Imperial Medical Academy to investigate,
ke Jabatan Perubatan Diraja untuk menyiasat.
and learned that an imperial doctor who specialized in poison manufacturing
Mengetahui bahawa seorang tabib diraja yang pakar dalam ubat racun
disappeared mysteriously
hilang secara misteri
after Moluo Village being wiped out.
selepas Kampung Moluo dimusnahkan.
After tracing all the way,
Selepas mengesan sepanjang perjalanan,
I found that
saya mendapati
before the tragedy in Moluo Village,
sebelum pembunuhan tragis Kampung Moluo,
he had left the capital for a period of time
dia telah meninggalkan ibu kota
along with Xuan Ji, Chief of Imperial Astronomy
bersama Penyelia Ramalan Xuan Ji
and Chang Wei, Official of Ministry of Works.
serta pegawai Jabatan Pekerjaan Chang Wei untuk seketika.
Some officials
Ada pegawai
saw the three people
berhampiran stesen rehat
going southward together
nampak ketiga-tiga orang ini
near the post station.
berangkat ke selatan bersama.
Chang Wei also had an official position?
Chang Wei turut mempunyai jawatan rasmi?
Didn't Xuan Ji say that
Bukankah Xuan Ji kata
they were professionals recruited from the folk?
mereka orang bakat yang direkrut daripada rakyat?
What's even weirder is that
Ada yang lagi pelik.
I went to investigate Chang Wei
Saya pergi menyiasat Chang Wei sekali lagi.
and found that he also disappeared after the Moluo Village's case.
Mendapati dia juga hilangkan diri selepas kes Kampung Moluo.
I suspect that
Saya mengesyaki
everyone involved in this matter
orang yang terlibat,
was killed
selain daripada
except for
Xuan Ji,
Xuan Ji.
semua terbunuh.
If the embalmer
Jika tukang mayat
was from the Imperial Medical Academy
dari Jabatan Perubatan Diraja,
and Chang Wei was from the Ministry of Works,
Chang Wei dari Jabatan Pekerjaan,
the massacre of the village
maka pembunuhan sekampung ini
would not be able to be dispatched by Xuan Ji,
bukan sesuatu yang
the mere head of the Department of Incantation.
boleh dijadualkan oleh Ketua Perubatan Larangan Xuan Ji.
You thought the same as I did.
Awak fikir sama seperti saya.
When I realized that
Apabila menyedari bahawa terdapat
a lot was involved behind this,
banyak penglibatan di sebalik ini,
I should have stopped in time.
saya sepatutnya berhenti segera.
But I couldn't hold back
Tetapi saya tidak dapat menahan diri
and continued to check.
dan terus siasat.
As expected,
Sesungguhnya
I discovered
menemui
a deeper secret.
rahsia yang lebih mendalam.
What secret?
Apa rahsia itu?
The embalmer
Tukang mayat itu
was not only an imperial doctor,
bukan sahaja seorang tabib diraja.
but also favored by the Empress Dowager,
Dia juga seorang yang popular di samping Maharani.
and developed various poisons for her.
Membekalkan semua jenis racun khas untuk Maharani.
At that time
Pada masa itu,
Empress Dowager's position was not yet secure.
status Maharani masih belum stabil.
In order to control the government,
Untuk mengawal kerajaan,
she often poisoned palace officials
sering meracuni hamba istana yang menderhaka kepadanya.
and even
Termasuk
ministers who disobeyed her.
menteri kerajaan.
Empress Dowager?
Maharani?
You are right.
Betul tekaan awak.
The case of Moluo Village
Kes Kampung Moluo
was probably
kemungkinan besar
ordered by the Empress Dowager.
diperintahkan oleh Maharani.
Tao Zhoufeng
Tao Zhoufeng
shielded the real culprit of murder and fraud,
pelaku sebenar yang membunuh dan menipu,
which can't be tolerated by legal principle.
sukar untuk bertolak ansur di bawah undang-undang,
But he
tapi boleh
escaped with bare life,
bebaskan diri dari hukuman mati.
which has aroused the anger of the scholars.
Ini telah membangkitkan kemarahan para pelajar.
Now
Kini
he knelt outside the imperial city and refused to leave.
berlutut di luar kota istana dan enggan pergi.
People have been talking about it.
Orang ramai bercakap mengenainya.
They thought that the cover-up
Ingat kerajaan ada di belakang tadbir
was ordered by the imperial court behind the backs.
penaungan ini.
Since you understand public opinion,
Memandangkan anakanda memahami pendapat umum,
you should not change your sentence.
maka tidak patut mengubah hukumannya.
Only in this way
Dengan ini
can you rectify the name of the court.
barulah kita boleh membetulkan nama kerajaan.
But Mother...
Tapi ibunda…
Didn't you say
Bukankah ini kata-kata yang
all these things in the court
disebut oleh anakanda
that day?
di mahkamah hari itu?
No worries.
Anakanda tidak perlu risau.
After all, you are not yet in charge.
Lagipun, awak belum lagi berkuasa.
If you order a wrong decree,
Kalau ada titah yang salah,
I will
beta
naturally
tentu
correct it for you.
akan membetulkannya untuk awak.
Thank you for your teaching.
Terima kasih atas ajaran ibunda.
Is that why
Inilah
you stopped writing that year?
sebab awak berhenti menulis masa itu.
Of course I wanted to defend the injustice
Saya juga ingin menegakkan keadilan,
and reveal the whole truth.
mendedahkan semua kebenaran.
But from the moment I knew this secret,
Tetapi sejak saya tahu rahsianya,
I could no longer be Mu Yesheng
saya tidak boleh lagi jadi
who hated injustice like poison.
Mu Yesheng yang benci akan kejahatan.
How can a mayfly shake a tree?
Bagaimana lalat boleh menggoncang pokok?
That's the Empress Dowager.
Orang itu ialah Maharani.
I couldn't make it.
Saya tidak mampu melakukannya.
Neither you
Awak,
nor Mr. Lan
Menteri Lan
can make it.
juga tak mampu.
So
Jadi
Mr. Jinghu hates you
Tuan Tasik Cermin benci awak
because you didn't report it
kerana awak
when you knew about it.
menyembunyikan kebenaran.
It's been 20 years.
Sudah dua puluh tahun berlalu.
I thought those people
Saya sangka
would have been killed by the Empress Dowager long ago.
orang-orang itu telah lama didiamkan oleh Maharani.
It wasn't until
Sehingga beberapa hari lepas
the embalmer reappeared a few days ago and killed several people,
tukang mayat muncul semula dan membunuh beberapa orang berturut-turut.
and the Empress Dowager
Maharani
asked about it in the court,
juga bertanya di dalam mahkamah, secara sengaja atau tidak.
that I realized that it was not over yet.
Saya baru sedar ia belum berakhir.
Later,
Selepas itu
the phoenix head was stolen
kepala phoenix dicuri,
and Xuan Ji died suddenly.
Xuan Ji mati secara mengejut.
All these
Segala-gala ini ditujukan kepada
are aimed at the participants who slaughtered the village back then.
orang yang terlibat dalam pembunuhan kampung ketika itu.
I became vigilant in my heart.
Saya pun berjaga-jaga.
Mr. Jinghu
Tuan Tasik Cermin
has already figured out my weakness.
telah mengetahui kelemahan saya.
He is ruthless
Dia kejam
and scheming.
dan pandai merancang.
I lost sincerely convinced.
Saya akur.
It's ridiculous that
Sia-sia saya
I have been terrified and frightened for the past 20 years,
hidup dalam ketakutan,
and sought temporary peace.
pentingkan ketenangan sementara.
In the end,
Akhirnya
I still have to die.
tetap ditakdirkan mati.
What's the point?
Ada apa maknanya?
Mr. Tao.
Tuan Besar Tao.
You won't die.
Awak tidak akan mati.
We have interceded
Kami telah merayu kepada
with His Majesty.
Tuanku.
You are thinking too simply.
Ia tidak semudah itu..
Some things
Ada sesuatu
cannot be escaped.
yang tidak dapat dielakkan.
Presumably, the Empress Dowager has already known about
Mungkin Maharani sudah mengetahui
the chapter 50 of Strange Night Talk.
bab ke-50 "Kisah Malam Aneh" ini.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Back then when I saw you were obsessed with investigating cases
Dulu saya nampak awak terobsesi untuk menyiasat kes,
and had an upright personality,
bersikap tulus,
you were very much like me back then.
serupa macam saya ketika itu.
But the reality is so.
Tetapi realitinya memang begitu.
If you were me,
Kalau awak jadi saya,
what would you do?
apa yang akan awak lakukan?
(Strange Night Talk)
("Kisah Malam Aneh")
Eunuch Ying Xi,
Sida Ying Xi, hari sudah lewat.
why did you come here in person at such a late hour?
Kenapa awak datang sini?
Here comes the killer.
Orang yang ingin membunuh saya datang.
You'd better go.
Cepat pergi.
But...
Tetapi…
I didn't find the answer
Soalan tadi itu,
to that question just now.
saya tidak menemui jawapannya.
Hope you can find it.
Harap awak dapat menemuinya.
Go.
Mari pergi.
If not,
Kalau tak pergi,
Mowen would be implicated.
Mo Wen akan terlibat.
Eunuch.
Tuan.
Hard work for you.
Menyusahkan awak.
I
Saya
have a few words
ingin mengatakan sesuatu
to say to Mr. Tao in private.
dengan Menteri Tao secara peribadi.
Mr. Wang, please leave us alone.
Harap Menteri Wang elakkan diri sekejap.
Please.
Silakan tuan.
Mr. Wang.
Menteri Wang.
Leave us alone.
Elakkan diri.
Okay.
Baik.
Eunuch, you came at late night,
Tuan datang lewat malam.
is it because of the Empress Dowager's order?
Apakah titah Maharani?
Poisoned wine runs through the intestines.
Arak beracun menindik usus.
A dagger hurts the heart.
Pisau menyakitkan jantung.
For the sake of serving the imperial court for more than 30 years,
Maharani mengenang
Empress Dowager rewards you
awak berkhidmat di kerajaan selama tiga puluh tahun lebih
with a complete corpse.
biar awak meninggalkan mayat keseluruhan.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
the people in the Capital City will know that
orang di ibu kota akan tahu
you committed suicide in prison
awak melindungi penjenayah.
because you felt ashamed of the imperial court
Berasa salah terhadap kerajaan
for covering up the imperial convicts.
lalu membunuh diri dalam penjara.
Thank you,
Patik
Your Majesty!
terima kasih atas rahmat Maharani.
Calm down.
Jangan terburu-buru.
=A League of Nobleman=
=A League of Nobleman=